Bem vindo de volta.
É hora de finalmente integrar nosso servidor que acabamos de criar usando o Node e o Express em nosso front-end,
que foi construído com JavaScript e React. Vamos começar ambos os servidores e eu quero que você pense
destes como dois computadores separados, porque na vida real, provavelmente, estes serão dois computadores separados
em algum lugar que está sendo executado separadamente e eles estão se comunicando - bem, através de HTTP. eu estou indo correr
'npm start' aqui.
-
E com o aplicativo React, também executarei o 'npm start'.
E você notará que provavelmente vai me dar um aviso ou uma sugestão que diz que algo já está em execução
na porta 3000 e até me diz exatamente o que está acontecendo lá.
E como ambos estão tentando rodar na mesma porta, podemos executá-los em diferentes, então eu
pode mudar meu servidor para rodar em algo diferente de 3000, que é o padrão para create-react-app.
Ou posso apenas dizer "Gostaria de executar o aplicativo em outra porta?" - Eu clico em 'Y' e agora vai
crie 'localhost:3001' como meu front-end. Impressionante.
Então, temos nosso aplicativo aqui.
Se voltarmos, temos o aplicativo e o servidor em execução e queremos finalmente conectá-los. Se você lembrar
nosso diagrama aqui.
Estamos finalmente colmatar o fosso entre os dois.
Duas instâncias separadas se comunicando juntas.
Vamos começar.
Como sabemos com o nosso aplicativo React, para se comunicar com o back-end ou o mundo exterior, podemos usar
'buscar'.
No nosso caso, podemos dizer "componente ..." e vamos fazer isso no topo.
Ai está. 'componentDidMount' - um gancho de ciclo de vida que vem com o React, portanto, não precisamos fazer funções de seta
- e vamos dizer que aqui queremos "buscar" e vamos fazer "localhost" porque este é o nosso computador e
pote '3000' terá que fazer
HTTP aqui 'localhost:3000'
E lembre-se esta sintaxe está fazendo
'. then ()' vamos obter uma resposta
e nós vamos ter que correr
'response.json ()' para que possamos lê-lo e depois obteremos dados. E uma maneira abreviada de fazer isso é se você
na verdade, 'console.log' os dados serão automaticamente inseridos aqui.
Então eu não tenho que fazer
'. then (data => console.log (dados))'
É a mesma coisa.
Então vamos tentar e ver se funciona.
Se você se lembra se nós fazemos a rota raiz base [/] em nosso servidor - bem, a raiz é apenas pegar os usuários
do banco de dados. Vamos dar uma chance. Eu vou salvar; não recebendo erros, o que é bom.
Se eu for para 'localhost' e atualizar e abrir o console eu recebo 'Falha ao carregar http:// localhost:3000 /'
"Nenhum cabeçalho 'Access-Control-Allow-Origin' está presente" blah blah blah blah blah.
E esse é um erro que é realmente um recurso de segurança.
Você receberá esse erro porque, com o Google, o que estamos tentando fazer agora é que estamos tentando nos comunicar
com o mundo exterior usando HTTP, mas o Chrome não confia realmente no que estamos acessando aqui.
Eles não têm como saber que nosso servidor está seguro.
Talvez seja algum hacker que está secretamente tentando fazer um pedido da sua página para o site deles
que baixa algum software ruim na sua página.
E isso é chamado de 'Access Control Allow Origin' e para nós testarmos isso em 'localhost'
precisamos fazer algo chamado CORS, e você pode ver aqui na mensagem de erro - "definir o pedido
mode para no-cors "e eu vou vincular as informações sobre o CORS aqui.
Mas o que queremos aqui é que queremos um pacote npm, mais uma vez chamado cors e assim como o body-parser é
uma daquelas comuns que você verá em toda parte.
Eu vou te mostrar exatamente como usá-lo.
Você vê que é um middleware que simplesmente fazemos 'app.use (cors)'. Então vamos instalar isso.
Eu vou 'npm instalar cors'
e agora que temos, podemos apenas
'const cors = require (' cors ')' e simplesmente 'app.use (cors ())'.
Vamos salvar, execute 'npm start' novamente.
Vamos voltar ao nosso aplicativo, atualizar, se eu abrir o console
Eu recebo uma matriz de dois usuários. Quão incrível é isso?
Está funcionando.
Então vamos trabalhar no sinal. Vamos enviar as informações de Logon do front-end para o
back-end
e a maneira como temos que se preparar agora só vai checar por John.
Eu minimizei isso, então é um pouco mais limpo.
Vai checar por John e vamos voltar a senha por enquanto, para 'cookies'.
E a senha de Sally para as 'bananas'.
Eu vou salvar e agora trabalho na rota de 'login'.
No momento, porém, sabemos que a busca está funcionando.
Na verdade, vamos tentar fazer com que o endpoint de 'signin' funcione.
Então, vamos pensar sobre isso, se voltarmos para a nossa página de login, bem, este componente tem duas entradas:o e-mail
e a senha que quando clicamos em Entrar teremos que enviar através de 'corpo da solicitação'.
Teremos que enviar isso para o servidor.
O servidor irá verificar se o usuário existe e nos dará uma resposta.
Então vamos fazer isso.
Queremos remover componentDidMount do aplicativo porque não precisamos mais dele.
E embora possamos criar nossa função fetch aqui - no app.js - porque 'Signin' é o próprio little
componente e o resto do aplicativo depois de 'Signin' não importa se ele foi bem-sucedido ou não
- Eu gosto de manter a funcionalidade do Signin dentro do componente.
Agora, o que isso significa é que queremos transformar isso em um componente inteligente para que ele tenha
é o estado de entrada de 'email' e 'password'.
Então, vamos fazer isso, vamos converter isso em uma classe 'Signin' que extende React.Component
e isso terá um método 'render ()'
que recebe
Tudo isso [código] - Vou minimizar isso só para você poder ver.
Esquecemos o suporte aqui; Certifique-se de incluir isso também.
Perfeito.
E nós queremos fechar
o suporte aqui, e nós recebemos alguns 'adereços' que estavam em 'mudança de rota'
então vamos ter que fazer 'this.props.onRouteChange ()' e depois 'this.props.onRouteChange ()' ou
de fazer isso
ainda melhor é fazer isso aqui destruindo 'onRouteChange'
é igual a this.props '. Então tudo deve estar compilando bem.
E vimos a página de login.
Agora, para obter os valores de entrada destes dois, criamos uma função 'onEmailChange ()'.
E isso vai ouvir o evento onchange do e-mail e vamos dizer aqui que esse evento vamos definir
state for - só assim sabemos que estamos claros, vamos dizer 'signInEmail' e isso será 'event.target.value'
e 'onPasswordChange ()' teremos novamente, outra função
vamos atualizar um estado que chamaremos de 'signInPassword'
e precisaremos criar esse estado.
Então faremos o nosso 'constructor ()' 'super ()' e então 'this.state' é igual a 'signInEmail:' que será uma string vazia
por enquanto quando inicializa e 'signInPassword:' novamente uma string vazia.
Agora, para usarmos 'adereços', também queremos passar 'adereços' aqui.
Vamos salvar.
E se isso está funcionando da maneira que esperamos
agora podemos criar um evento 'onSubmitSignIn' que agora usará esse estado para buscar - e por enquanto estamos
Não tenho certeza do que vamos buscar ainda.
Então vamos apenas 'console.log'
'this.state.signInPassword'
Ou, na verdade, vamos apenas 'console.log'
'this.state'.
E se você está se perguntando, podemos realmente ter mais de dois componentes inteligentes em um aplicativo em que isso tem estado
então o app tem estado
Bem, sim, absolutamente.
Você quer organizar seu aplicativo de uma maneira que faça sentido, por exemplo, 'Signin' é sua própria coisa fechada.
Então, usar o 'Signin', embora seja filho de 'App', pode ter seu próprio estado, desde que esse estado seja apenas
preocupado com o 'Signin' então é uma boa maneira de fazer isso em vez de atualizar constantemente 'App.js'
e fazer o 'App.js' crescer em muitas linhas.
Tudo bem, então temos 'console.log'
vamos ver se 'onSubmitSignIn' funciona vamos ao botão 'submit'
antes de fazermos o 'onClick' para mudar de rota para 'casa'
vamos agora fazer 'this.onSubmitSignIn' e aqui dentro vamos rodar o 'onRouteChange'
que é 'this.props.onRouteChange'
e vamos verificar isso. Vamos salvar voltar ao nosso aplicativo.
Eu vou abrir o console aqui; Vou digitar 'test@gmail.com'
'test', entre, e eu vejo que eu tenho 'signInPassword' vazio, 'signInEmail' vazio, e isso é porque nós criamos
mas não adicionamos os eventos nas entradas.
Então, vamos fazer isso - para o e-mail no 'input'
Eu direi 'onChange'
E sabe de uma coisa? Vamos adicioná-los em novas linhas apenas para que fique mais limpo. Caso contrário, pode ficar bastante confuso.
Ai está.
E agora eu posso dizer 'onChange' e 'onChange' vai levar 'this.onEmailChange' porque este é o e-mail.
E o próximo
terá uma coisa semelhante, exceto em vez de ter
'onEmailChange' teremos 'onPasswordChange'.
Vamos tentar de novo.
'test@gmail.com'
'teste' entrar.
Tudo bem, temos essa informação, o que é ótimo.
Agora podemos enviar para o nosso servidor e podemos fazer isso simplesmente 'onSubmitSignIn' rodando
uma função - um 'fetch ()', que vimos anteriormente para HTTP nosso 'localhost' para '3000' e fazendo um '/ signin'.
Agora busque por padrão uma solicitação GET
mas o que queremos fazer aqui é uma solicitação POST conforme nos lembramos.
Então, a maneira que fazemos isso é no segundo parâmetro, podemos passar um objeto aqui que descreve o que o
pedido será.
No nosso caso, teremos um 'método' de 'post'
teremos cabeçalhos e cabeçalhos aceitando um objeto.
No nosso caso, queremos ver 'Content-Type' e porque tem essa linha aqui, temos que envolvê-lo entre aspas
e nós vamos dizer que é 'application / json'
-
e agora vamos dizer que o corpo vai conter o que temos no estado, mas lembre-se, a fim de enviar
para o back-end, não podemos simplesmente enviar um objeto JavaScript.
Nós temos que 'JSON.stringify' o objeto e o objeto vai ser 'email', que é 'this.state.email'
ou um 'signInEmail' e copiamos isso
e 'password' que será 'this.state.password ... -
Vai ser 'signInPassword'
Tudo bem.
Vamos ver se isso funciona.
Eu vou salvar e aqui vou dizer 'john@gmail.com' e 'cookies' se eu clicar em Entrar
Eu recebo '404 (Not Found)'.
Vamos depurar isso e ver o que aconteceu.
Bem, em primeiro lugar eu não soletrei 'signin' certo então vamos tentar de novo.
E dê uma olhada e veja se isso funciona.
E nós queremos dizer "cookies" aqui, entre.
Certo, nós estamos 'assinando' Bad Request '. Se nós olharmos aqui
nós recebemos uma resposta "error logging" e esse é o erro que demos no servidor.
Então parece que algo em nosso pedido não está funcionando.
Vamos dar uma olhada.
E isso tinha que ser 'cabeçalhos' não 'cabeçalho'
- isso é um erro da minha parte.
Vamos tentar de novo.
'john' - deixe-me consolar aqui
'john@gmail.com' 'cookies' entre.
Tudo bem, vamos para a guia "Rede" e ver com o que a rota de "login" respondeu.
Dizia "sucesso".
Então, conseguimos entrar porque, bem, entramos no John - um usuário que temos de acordo com o nosso muito simples
Assine o formulário. No entanto, se quisermos mudar isso para dizer agora que o status da resposta é 400 'log de erro'
e se esse erro é para não nos deixar entrar
bem aqui tudo o que temos a fazer é, em vez de fazer 'onRouteChange', podemos fazer um '.then'.
E lembre-se que esta resposta '.then' terá que fazer 'response.json ()' '.then ()'
-
Então vamos dizer que os dados que recebemos - e vamos manter isso simples aqui - se nós
'if (data ==' 'success'), que é o que recebemos; Nesse caso, bem, faremos uma mudança de rota. Vamos salvar isso.
Tudo bem, vamos dar uma chance.
Se eu não digitar nada aqui e clicar em Entrar, recebo um 'POST' '(Bad Request)' e se olharmos para a mensagem
que recebemos, temos "erro de login".
Portanto, usando essas informações, podemos criar uma exibição de erro aqui [na página de login], mas ela não está permitindo o login.
Para que possamos fazer login
temos que usar nosso exemplo de John e nos certificar de que nossos e-mails e senhas coincidam. Isso funciona!
Vamos tentar mais uma vez.
Se eu fizer
'John ...'
'cookies' entrar e tudo está funcionando, não estamos recebendo erros. Agradável.
Isso está funcionando.
Tudo bem.
Então, estamos apenas usando John para os usuários
mas, idealmente, podemos filtrar tudo e ter certeza de que existe.
Agora, como eu disse antes, não vamos fazer isso aqui, porque isso é algo que bancos de dados
são muito bons, mas eu queria mostrar como isso funcionaria com correspondência de e-mails e senhas.
Tudo bem.
Então, temos o Sign In funcionando.
Vamos também registrar o Register, e o Register é muito semelhante ao Sign In.
Então, no próximo vídeo, vamos abordar isso.